육황자가 동궁 앞에서
무릎 꿇고 벌을 받고 있다고?
육황자께서 무슨 이유에서인지
태자를 자극해 피를 토하게 했답니다
소식이 전해졌을 때
태자는 여전히
의식을 잃은 상태였답니다
폐하께서도 진노하셨지요
군주님
어떤 아이가 가져온 것입니다
서신에 이름이 없어
신분을 알 수 없습니다
(미시, 등영희루)
황도의 한 사내는 어릴 적부터
한 여인을 연모했다네
그 여인이 과부가 되자
사내는 다시 연을 맺으려 했지
여인이 첩이 됨을 부끄러이 여겨
본처를 내치려 했네
그 사내는 계략을 꾸며
조강지처에게 매일 독약을 먹였고
결국 목숨을 잃었다네
사내는 곧바로
그 여인을 후실로 들였다네
(왜 육황자와 무희에게서)
(똑같은 향이 나는 걸까?)
(참으로 교활한 술수로구나)
(육황자가 처를 죽이고
첩을 정실로 세울 계획을 갖고서)
(나에게 마수를 뻗칠 줄이야)
=백화살=
=제4화=
군주께서 어쩐 일이오
제가 방금 재미있는
그림자극을 하나 봤습니다
문득 유왕 전하의
계획이 떠오르더군요
무슨 계획 말이오?
저와 혼인하고
죽이는 것
그러면 서북의 병권은
전하의 손에 들어가겠지요
그다음 폐하께
변선이를 후실로 들이길 청하면
대개는 원하시는 바를 이루겠지요
나는 군주를 진심으로 연모하오
어디서 그런 헛소문을
들었는지 모르겠군
조금의 증거도 없다면
결코 믿어서는 안 되오
증거를 원하십니까?
유왕 전하의
몸에 밴 옥로주 향은
독특하고 청량하여
사람을 취하게 하지요
변선이 몸에 밴 향과 똑같습니다
저는 돌려 말하는 걸 좋아하지 않으니
차라리 모든 걸 터놓고
누군가의 헛된 미련을
끊어버리겠습니다
앞으로
다시는 저를 건들지 마십시오
유왕 전하의 용모에 속을 뻔했네요
군주님께서 유왕과 혼인했다면
뒷일은 상상조차 하기 싫습니다
어려서부터 깊은 궁에서 자라
이런 술수와
계략은
다들 타고났을 것이다
열왕은 성미가 불같고
신왕은 얼음처럼 차가우며
유왕은 선인 같은 풍채에
검은 속내를 지녔군요
남은 건 녕왕뿐인데
평판은 아주 좋더군요
알려진 대로였으면 좋겠네요
태자 전하가 빠졌습니다
그분은 군주님과 함께 있을 때마다
참으로 온화하여
부드러운 바람 같습니다
병약한 약골이
뭐가 좋다고
다정함이 장점이지요
몸이 약하니
동궁에서는
태자비가 모든 걸 다스릴 테지요
훗날 즉위하시면
태자비는 천하의 국모가 되겠지요
그 병약한 태자는
행동거지가 빈틈없고
천성이 순한 것처럼 보인다
그게 나쁩니까?
너무 순한 사람은 싫다
너무 작위적이야
좀 더 지켜봐야겠구나
지금은
그 다가라향을
가장 경계해야 할 것이다
갑부 도련님
수의사
대리시 소경까지
그는 태연하게
그들의 신분으로 위장했고
사후에 추궁하는 자 또한 없었다
게다가
최진백은 줄곧 재상감으로 길러졌지
천하에서
가장 부유하고
무예가 뛰어나며
전도유망한 자들이
모두 다가라향의 명을 따르네요
그자야말로 진짜 속을 알 수 없는 자다
대체 누구일까?
(연지록)
전하
소녕 군주는 과연 결단력 있으십니다
직접 유왕과 담판을 지었더군요
유왕 전하는 인정하지 않았으나
안색이 파랗게 질렸습니다
여섯째는
불순한 마음을 품고
사람으로서의 도리를 저버렸다
군주의 낭군 후보로는
더는 가망이 없을 것이다
(소장영, 유왕)
전하
이 연지록에
기록된 관원들의 죄증은
전하께서 찾으신 단서와
일치하는 것이 있습니까?
오너라
이걸 보거라
(조전선의 아들)
여기 조전선의 외아들이
벼슬 거래에 참여했었다는 기록이 있다
그 말씀은...
연지록의 배후가
이 일로 조전선을 협박해
독을 넣게 했다는 것입니까?
그렇다
끊겼던 단서에
마침내 실마리가 보이는구나
천원
수의사와 최진백이 너를
보좌하게 할 테니
연지록의 배후를
철저히 밝혀내거라
예
군주님
연지록에 묻은
사제화향을 찾아냈습니다
황도에서 사제화향을 쓰는 사찰은
법화사뿐입니다
저희의 사람이
그곳에서 이걸 발견했습니다
조사해 보니
이 향낭은
강왕부 나 측비만 지니고 있었습니다
맞다
이것이 바로 사제화다
이 향은
정통 사제화향이지
이자를 철저히 조사하거라
내가 이자를 좀 만나야겠다
예
누구시오?
무슨 일로 오셨소?
그대를 강왕부의 나 측비라 불러야 하나
아니면
옥소접이라 불러야 하나?
(나씨, 강왕 측비)
십 년 전
그대는 강왕 곁의
이름도 신분도 없는 시첩이었지
십 년 후
그대는 측비의 자리까지 올랐구나
그것은
이부시랑을 부추겨
벼슬을 거래하게 시킨 시첩 연지가
그대가 가르쳤기 때문이겠지
이러한 여인들은 더 많이 있고
그대들은 그들을 각기 다른
고관대작들에게 바쳤겠지
터무니없는 소리
어디 감히 강왕부를
함부로 모함하려 드느냐
온 황도를 통틀어
법화사의 불상만이
사제화향으로 도포되어 있다
독특한 향기를 풍기는 향으로
쉽게 구하기 힘든 것이지
허나
그대의 몸에서 그 향이 나고
연지록에도 향이 묻었다
참 공교롭지 않느냐?
그게 뭐가 어쨌단 말이냐
조정에서 곧
연지록에 적힌 탐관오리들을
일망타진할 것이다
단서를 따라가다 보면
그대가 연지록을 썼다는 걸
밝혀내는 건 어렵지 않겠지
그때가 되면
강왕은 그대를 내세워
모든 죄를 뒤집어씌우지 않을까?
네가 강왕의 죄증을 내놓는다면
살 기회가 있을 것이다
이해득실은
스스로 따져보거라
설령 내가 그쪽을 믿는다 해도
그쪽은 무슨 수로 나를 구할 것이오?
너에게 향을 하나 주겠다
온몸이 차가워지고
맥상이 약해져
죽은 사람처럼 보일 것이다
너는 강왕의 죄증을 넘긴 후
죄가 두려워 자결한 척하면 된다
연지록 사건이 터질 때쯤이면
너는 이미 죽은 사람이 되어
멀리 떠났을 테지
두려울 게 뭐가 있겠느냐
전하
소녕 군주가 은밀히
강왕의 측비 나씨를 찾아갔습니다
연지록에 적힌
미모의 여인들은 대부분
나씨가 강왕을 위해 조련한 자들입니다
그렇다면
군주는 이미
연지록 배후의 주모자가
강왕임을 알고 있겠구나
감축드립니다, 전하
강왕이 실각하여 옥에 갇히면
독살 사건에 대해서도
입을 열게 할 수 있을 것입니다
이번에는 내가 군주 덕을 봤다
그 사람에게 큰 도움을 받았구나
군주는 내가 본 사람 중
가장 속을 알 수 없고
가장 결단력 있는 여인이구나
폐하
연지록 사건의 전말이 밝혀졌습니다
죄증이 확실합니다
참으로 경악스럽도다
폐하께 아뢰옵니다
강왕은 은밀히 미인각을 운영하며
지난 십여 년간 바친 미인들은
황도의 권세가들과
지방 대신 및 관원들에게까지 이릅니다
말하자면
조정 안팎에 눈과 귀가 깔려 있으며
수많은 지방 관원들이
서로 동서 지간이 되어
함께 부정부패를 저지르고
당파를 형성하여 사익을 도모한 것은
이루 다 헤아릴 수 없습니다
폐하
신들이 또한 밝혀낸 바
강왕은 거액의 황금을 긁어모아
황도 밖 깊은 산속에 숨겼습니다
짐의 명을 전하고
즉시 강왕을 추포하라
(연지록)
이 연지록에 연루된 죄신들은
한 명도 놓쳐선 안 될 것이다!
명을 받들겠나이다
(강왕)
나는 내가
손바닥으로 하늘을 가렸다 여겼거늘
태자가 줄곧 재능을 감추고
이토록
속내를 깊이 숨기고 있을 줄은
정말 몰랐군
노왕비와 왕비의 목숨은 살려줄 수 있다
이는 구족을 멸할 대죄인데
어떻게 그들을 구한단 말인가?
첫째
간신을 제거하여
백성에게 청렴한 세상을 돌려주려면
그대와 그대의 무리는
죽음을 면할 수 없다
둘째
긁어모은 재산을 토해내게 하여
역모의 뜻을 끊게 하는 것이지
셋째
상식국의 조전선
그녀의 외아들 또한
연지록에 있다
그대의 협박을 받아 일을 도모했겠지
태자 전하는 그동안
독을 넣은 자를 쫓고 있었군
이토록 오래 숨겨왔고
이리 큰 그물을 쳐두었으나
허나 그 범인은
내가 아니오
이 지경에 이르러서도
여전히 거짓말을 할 테냐
태자는 어둠속에
발톱을 숨기고 있었으니
그 수완에 내 깊이 탄복하는 바요
그런 분이 어찌 모르겠는가
그대에게
앵두를 먹인 자가
곧 독을 넣은 자라는 것을
이토록
간단한 문제인 것을
그저 말 한 마디로
나와 아바마마를 이간질하려는 것이냐
그렇다면 본왕은
태자 전하께서
속히 진범을 찾길 기도하지
그러면 곧 알게 될 것이오
내 말이 모두 사실임을
(종정사)
전하
강왕은 자신이 범인임을
인정하지 않습니까?
아마도 그는
진범이 아닌 듯하다
그럼 다른 단서는 없습니까?
아바마마
잊었느냐
내 일찍이 말하지 않았느냐
단둘이 있을 때는
아버지라 부르라고
허나 형님과 아우들은
모두 아바마마라 부릅니다
아바마마와 소자는
군신 관계이지만
아버지와 너는
재미있지 않느냐
부자지간이니라
예
(아버지)
(아버지가 진범일 리 없습니다)
(저는 결코 믿지 않습니다)
전하
독이 또 발작했습니다
사온회에게 가자
(송풍정관)
사 의원
완화할 다른 방법은 없는가?
(사온회, 사국공의 장남)
정 안되면 어서 침을 놓게
전하의 맥상은 어지럽지만
점차 안정되고 있습니다
지금 침을 놓으면
그간의 노력이 수포로 돌아갑니다
그럴 필요 없다
견딜 수 있다
사 의원
한 낭자가 찾아왔습니다
긴히 상의할 것이 있다 합니다
잠시 기다리라 하거라
예
(제세행림)
묵옥 언니
제대로 알아보았습니까?
이 의원이 진짜 고수가 맞습니까?
사온회는
팔대 공신 사국공의 장남인데
돌연 사국공과 의절하였다
의술이 뛰어나 각지를 돌며
환자를 치료하였는데
어찌 이곳에 장기로
머물게 되었는지는 모른다
그는 화려한 비단옷을 벗어던지고
부귀영화도 버린 채
이런 시골에서 의술을 행해
사람을 살리고 있다
고상한 인품을 가진 자임을 알 수 있지
황도는 호랑이 굴과도 같은 곳이니
우리에겐 믿을 만한 의원이 필요하다
군주님
이 선인조는 귀한 것이니
군주님의 냉증에 큰 도움이 될 것입니다
낭자
안방 환자의 상태가 위중하여
목숨이 위태롭습니다
사 의원께서 전력을 다해 치료 중이시니
잠시 기다려 주십시오
다음에 다시 오겠네
(송풍정관)
전하, 깨어나셨군요
몸은 좀 어떠십니까?
한결 낫구나
소인, 놀라 죽는 줄 알았습니다
방금 심맥과 숨이 모두 사라져서
얼마나 위험했는지 모릅니다
선인조가 나를 살렸구나
전하께서는 천운을 타고나셨습니다
조금 전 자비로운 낭자 한 분이
때맞춰 약을 주셨기에
전하의 목숨을 구했지요
이토록 귀한 것을 내어주다니
그 낭자가 말하기를
전에 한 의인이 자신을 구하고자
선인조를 주었다 합니다
오늘
목숨이 위태로운 이를 보고도
모른 척한다면
의인이 베푼 은혜에
부끄러울 거라 하셨습니다
(위국공부)
전하
얼마나 더 기다려야 합니까?
조금만 더 기다려 보자
허나 전하께서는 병중이십니다
게다가
이리 늦은 시각에
군주님도 나오지 않을 것입니다
군주를 기다리는 것이 아니다
그저 생각할 것이
조금 있어서 그런다
궁에 돌아가서
생각하셔도 되지 않습니까?
하필 위국공부 밖에서...
나는...
그저 이상해서 그런다
이 거리엔 어찌 등불 하나 없이
이토록 어둡단 말이냐
위국공은 오랫동안
변방에 주둔해 있었지요
폐하께서 큰 저택을 하사하셨으나
필요 없다 하시며
재물을 낭비하고
백성을 힘들게 할 거라 우려하시며
이곳을 택하여
사저로 삼으셨습니다
다른 중신들에 비하면
확실히 외진 편이지요
(종정사)
(강왕은 조정과 국정을 어지럽힌 바)
(즉시 참수에 처한다)
(그 누이 소씨 또한
강왕의 악행을 도왔으니)
(백릉을 내려 스스로 목을 매게 하라)
(남은 식솔들은
신분을 박탈하고 재산을 몰수하여)
(삼천 리 밖으로 유배한다)
(연지 사건이 해결되고)
(소씨도 죽었습니다)
(탐관오리와 간신들은)
(나라의 독버섯 같은 존재이니)
(죗값을 받아 마땅하지요)
(심씨 가문의 원수를 갚았으니)
(이를 고하러 왔습니다)
(위국공부)
폐하의 어명이오
폐하께서는 소녕 군주께
내일
황도 교외 사냥터로 가
무예를 관람하라 하셨습니다
소녀, 명을 받들겠나이다
(황실 사냥터)
좋다!
폐하 납시오
아바마마, 만수무강하시옵소서
일어나거라
성은이 망극하옵니다
일곱째야
오늘 사냥터에 바람이 세다
옷을 좀 얇게 입었구나
(영국공, 영귀비의 오라비)
성은이 망극하옵니다
장경아
안색이 별로 안 좋구나
요즘 날이 쌀쌀하다
너는 자주 법화사에 가서 불공을 드리니
부디 몸조심하거라
외숙부님의 염려에 감사드립니다
석화야
왕년에 무예를 관람할 때는
짐이 모두에게 시를 지어
흥을 돋우게 하였다
오늘은
소녕 군주가 처음 사냥터에 왔으니
시제는
소녕 군주가 정하도록 하여라
성은이 망극하옵니다
여러 황자님들
소녕 군주를 마음에 두고 있다면
오늘이
마음을 전할 절호의 기회가 되겠군
소녀가 생각하기에
강산은 아름답고 백화가 만발하니
저마다 마음에 드는 꽃이 따로 있겠지요
청하옵건대
꽃을 주제로 삼아
마음에 드는 꽃을 고르시지요
폐하, 어떠하십니까?
좋다
참으로 좋구나
누가 먼저 시를 지어보겠느냐
아바마마
장민, 소녕 군주에게 인사 올리오
녕왕 전하를 뵙습니다
지난번 태극전 연회에서
군주께 인사 드려야 했으나
애석하게도
공무가 있어
제때 참석하지 못했소
부디 괘념치 마시오
녕왕 전하, 별말씀을요
내 미흡하나마
시 한 수 지어
사죄의 뜻을 전하겠네
변방의 기러기 남으로 날아갈 때
하얀 말리 꽃잎이 갑옷에 내렸네
황금 전각을 지어
그대를 소중히 품고 싶건만
변방의 성문을 지키는
든든한 방패가 되리라
녕왕 전하께서는
서역에서 온 소형 말리에 빗대어
금옥에 미인을 숨겨두고
고향을 그리는 말리의
아픔을 달래셨으니
천하의 여인들이 보기에
참으로 지극한 정성입니다
군주는 정취가 남다르고
풍채 또한 뛰어나군
아바마마
군주는 장영의 목숨을 구해주었으니
소자는 그 은혜를 잊을 수 없습니다
황자를 보호하는 것은
모든 신하의 도리입니다
소녀 또한 마찬가지이지요
군주는 성정이 강직하고 시원하니
내 눈에는
오직
붉게 타오르는 석류화만이
그대와 견줄 만하오
이 시로 내 뜻을 전하겠소
석류화 불빛 서릿날을 태우고
깊은 눈빛 뼈에 새겨지네
홍불의 뜻에 보답하고자
만리 오랑캐도 무찌르리
전하께서는 공을 세우려는
큰 뜻을 품으셨군요
군주의 마음을 얻는다면
내 맹세컨대
평생 다른 이를 곁에 두지 않고
한 사람만을 바라보겠소
열왕 전하의 한결같은 마음은
미래의 열왕비에게
둘도 없는 보물이 될 것입니다
감사하오, 군주
녕왕 전하와 열왕 전하는
이미 마음을 전하였군요
또...
저도
군주께 청혼하고 싶습니다
일곱째야
너도 소녕 군주에게 청혼하고 싶으냐?
예, 아바마마
소자는 몸이 약하여
문무를 닦는 데에도
시를 짓고 사냥을 하는 데에도
재주가 없습니다
오늘 부족하나마
시를 지어보지요
온 세상이 아름다움을 칭송하니
그대의 곁에서 그 빛을 따르리
내 마음은 이슬 머금은 꽃술 되어
오직 그대의 마음을 향해 날아가리다
태자 전하의 뜻은
스스로를 꽃에 비유한 겁니까?
그렇소
군주가 좋아하는 꽃이라면
나는 그 꽃이 되겠소
태자는 동궁의 존귀한 몸으로
군주를 마음에 두었으니
우리 형제들이
청혼할 자격이나 있겠는가
둘째 형님, 말씀이 지나치십니다
저는 형제들과
공정하게 겨루고 싶습니다
석화야
네 생각은 어떠하냐?
소녀, 태자 전하와
황자들의 과분한 사랑에 감사드리오나
석화가 혼인하고 싶은 사람은
그저 뜻이 맞고
백년해로할 수 있는 사람입니다
시간이 필요할 듯하니
훗날 다시 폐하께 아뢰겠사옵니다
혼인은
인생의 가장 큰 중대사이니
서둘러서는 아니 되고
소홀히 해서도 아니 되지
폐하의 관대함에 감사드리옵니다
오늘 성대한 연회를 준비했으니
다들 마음껏 즐기거라
성은이 망극하옵니다
외숙부님
태자까지 군주에게
청혼할 줄은 몰랐습니다
걱정 말거라
군주가 말하지 않았느냐
백년해로를 바란다고
그 한마디만으로도
태자는 이미 승산이 없다
허나 태자비 자리라면
천하의 어느 여인이
마음이 동하지 않겠느냐?
그러니
태자 전하도
아예 승산이 없는 것은 아니다
걱정 말거라
형이 도와주마
군주님
황실 사냥터는 역시 남다르군요
태자 전하께서는
무슨 보약이라도 지어 드셨나?
이리도 적극적이시다니
황도 제일의 귀녀를 두고
이리 많은 황자들이 경쟁하고 있으니
태자 전하도 지고 싶지 않으신 게지
허나 서북의 열녀가
어찌 동궁에서 기약 없는
탕약 시중이나 드는 삶을
견딜 수 있겠는가
태자가 단명할 거라는 건 모두가 아는데
이제는 눈치도 없으니
천하의 웃음거리로군
무엄하다!
너희가 뭐라고
나라의 태자를 함부로 흉 보느냐
녕왕 전하, 용서해 주십시오
다시 이런 일이 있다면
어사대의 문책을 받게 될 것이다
뭘 멍하니 서 있느냐
가세, 가세
녕왕 전하를 뵙습니다
이런 우연이
마침 군주를 찾아가려던 참이었네
녕왕 전하께서는 무슨 일로
저를 찾으시는지요?
군주가 조향을 즐긴다 들었소
내 어머니는 조향 명가 출신이네
이 향록은 그 정수를 한데 모은 것이오
향을 좋아하는 이라면
모두 탐내는 것이지
어머니께서 돌아가시며
내게 물려주신 것인데
군주께서 받아주었으면 하오
녕왕 전하, 이러실 필요 없습니다
돌아가신 어머님의 유품이라면
저는 결코 받을 수 없습니다
이 책을
진정 향을 아는 이에게 전해야만
어머니의 심혈이 헛되지 않을 것이오
군주, 더는 사양치 마시오
녕왕 전하께 감사드립니다
군주
그럼 나는 이만 물러가겠소
녕왕 전하께서
저희에게도 선물을
준비해 주실 줄은 몰랐습니다
군주님
녕왕 전하는 율법에 정통하고
굳은 절개를 지닌 분이라
황도 전체에 칭송이 자자합니다
이런 신선 같은 분을
낭군으로 고려해 보시겠습니까?
사람은 신이 아니다
어찌 전혀 흠이 없겠느냐
전하
녕왕 전하의 선물은
그분이 억지로 들이밀지 않았다면
군주께서는 절대 받지 않았을 것입니다
천원아
둘째 형님은 서화 솜씨가
뛰어나다고 알고 있다
녕왕 전하께서는 서화에 있어
확실히 조예가 깊으시지요
가까운 이들에게는
모두 한 점씩 선물하십니다
둘째 형님은 인품이 훌륭하여
명성이 자자하지만
그에 걸맞는 자인는 모르겠구나
자, 이쪽으로
군주님
군주, 오셨는가?
태자 전하를 뵙습니다
앉으시게
무엇을 보고 계셨습니까?
이 무예 겨룸 말이오
내 직접 나가지 못하나
옆에서 관전하는 것도
나름 재미가 있소
천원
군주님
전하께서 특별히 분부하시어
찐 게와 꿩국을 준비하셨습니다
감사드립니다, 전하
오늘 날씨가 다소 쌀쌀하니
먹으면서 구경하는 것이
어떻겠소?
전하, 감기 드시지 마십시오
방금 전하께서는 저를
연모한다 하셨지요
저는 황도에 온 이후로
많은 이들에게
좋은 사람으로 보이지 않았을 것입니다
군주에게도 다정하고 순수한 면이 있소
다만 남들 눈에는
잘 드러나지 않을 뿐이지
저에게 있어
전하는
혼인 상대로 최선은 아닙니다
군주가 처음
아바마마께
스스로 낭군을 택하겠다 청할 때
서로 마음이 통하는
사람을 원한다 했었지
그리고 오늘은 백년해로를 말했소
이 병약한 몸으로는
분명 최선의 선택이 아닐 것이오
허나 하나만 믿어주시오
나는 결코 그대를 해치지 않는다는 것을
그것으로 족하오
(보소림, 촉남후 세자)
촉남후 세자 보소림
소녕 군주께 인사 올리오
나는 어수군으로서
황도의 치안을 책임지고 있소
강왕부 차남 소정은
둘째 공자를 부추겨 군주를 해하려 한 후
황도를 빠져나갔소
이 못된 놈을 잡아
군주께 사죄드리고
동릉으로 유배 보낼 예정이네
그리고
군주께서 수배령을 내린 도주 노비는
소씨에 의해 제거되었소
석화 누이
이 두 가지 큰 선물
마음에 드시오?
그저 그렇습니다
아직도 기가 살았구나
누가 이곳에 토하라 했느냐
깨끗이 닦아
석화 누이
분이 풀리지 않으면
마음껏 때리시오
숨만 붙여두면 되오
세자, 수고 많으셨습니다
매실차 한 잔 드십시오
누이를 위한 일인데
수고스럽지 않소
세자께서 이리 애써주셨으니
저도 감사의 뜻으로
한 말씀 드리겠습니다
무엇이오?
촉남후의 유일한 혈육
보소림 세자께서
실은 여인이시더군요
군주
그런 말은 함부로 하면 아니 되오
지금 쓰고 계신 향이
춘설 여아향 아닙니까?
춘설화를 주재료로 배합한 것으로
은은하고 달콤하여
여인을 위해 조제된 것입니다
사내는 결코 쓰지 않지요
극히 적은 양을 써서
남들은 맡지 못하나
저는 알 수 있습니다
아버지와 보 후작께선
줄곧 우애가 깊으셨으니
세자께서는 안심하셔도 됩니다
위국공부와 촉남후부는
서로 적이었던 적이 없습니다
허나 당신이 저를 해한다면
차에는 독이 들었습니다
군주, 농이 지나치군
해독제입니다
잔에 독이 있습니다
이것도 해독제입니다
군주
이런 모습을 보니
내 여린 가슴이 버티질 못하겠군
지금 세자께서는
사지에 힘이 빠지지 않습니까?
연환계까지 쓰다니
저는 세자의 신분을
까발리지 않을 겁니다
허나 세자께서 제게 해를 끼친다면
그때는 얘기가 달라집니다
나는 그저 순간의 충동이었을 뿐
정말 그대를 해하려던 건 아니오
그 말은 믿겠습니다
오늘 소정을 데려와
제게 호의를 보인 것은
우리 모두 고향을 떠나왔기에
동맹을 구하고 싶은 것이겠지요
이 황도에서
그대와 나는 처지가 비슷하네
다른 황자들이나 귀녀들은
속을 알 수 없는 자들이지
군주가 원한다면
내 친누이처럼 대하리다
해독제입니다
저는
정 같은 건 따지지 않고
이익만 봅니다
훗날 서로 도움을 청할 일이 생기면
실질적인 것을 보아야지요
군주는 지혜롭기가 요물 같더니
성정은 통쾌하군
아주 흥미로워
제가 비밀을 지켜드렸으니
세자께서는 제게 큰 빚을 지신 겁니다
안심하시오
훗날
반드시 갚겠소
저자가 진짜 화부해다
옆에 있는 저 훤칠한 자는
대리시 소경 최진백이고
저들은 모두 그자의 명을 따른다
여기서 기다려라
금방 다녀오겠다
(어쩌면 저자가)
(그 다가라향일 것이다)
♪내 안에 담아둔 수많은 말들♪
♪차마 그대에게 하지 못했네♪
♪차라리 영영 들키지 않았으면♪
♪쥐면 흩어지는 모래처럼♪
♪피면 스러지는 꽃처럼♪
♪마음속에 말없이 묻어두고♪
♪내 모든 대답들은♪
♪우습고도 서글프네♪
♪아프게 할 때마다 삼키던 눈물♪
♪얼마나 힘들었는지♪
♪금세 달래지던 그 상처♪
♪한 번 안으면 괜찮아지던 거짓말♪
♪아프지 않은 듯 담담한 척했지♪
♪아쉽게도 나는 끝내♪
♪달빛을 돌려주지 못했네♪
♪그대가 나를 사랑한 것처럼♪
♪기억의 황무지를 헤맸소♪
♪방황한 줄도 모른 채♪
♪나를 데려가 주오♪
♪이 기나긴 숨바꼭질에서♪
♪그대는♪
♪모르리♪
♪나 또한, 나 또한 그러하네♪